El primer ministro israelí, Benjamin
Netanyahu, se dirige a Washington DC,
donde pronunciará un discurso histórico
ante el Congreso de los Estados Unidos antes
del viaje. Netanyahu agradeció a Biden por su
contribución a las relaciones entre Estados Unidos e Israel
tras la decisión del presidente de
poner fin a su campaña de reelección y  También
dijimos que Israel será el
aliado más fuerte de Estados Unidos en Medio Oriente,
independientemente de quién sea elegido en
noviembre. El
corresponsal de DW en Jerusalén, Ibrahim, nos contará más sobre esto. ¿
Qué más sabemos sobre la
visita de Netanyahu a
Estados Unidos? Bueno, esto fue un  visita que
obviamente fue planeada mucho antes del
anuncio del presidente estadounidense Biden de poner fin a
su candidatura para un segundo mandato.
También se produce después de una época
de relaciones realmente frías entre
Netanyahu y Biden por la conducta de Israel
en la guerra en Gaza y más.
específicamente la incursión de Israel en la
RAF, de la que Estados Unidos había sido
bastante crítico después de, ya sabes,
apoyar más o menos incondicionalmente a Israel después de los ataques
del 7 de octubre y ahora estamos
viendo a Netanyahu adoptar un tono más unificado
dado  um, dado el anuncio de Biden,
se espera que Netanyahu se dirija al
Congreso y hubo mucha
especulación de que ese discurso intentaría
resaltar uh uh uh um su percibida uh
uh su percibida um falta de apoyo de
Biden, pero ahora estamos escuchando eso.
Es probable que ese discurso ante el Congreso golpee a
otro, ya sabes, más de lo que hemos
escuchado hoy, más énfasis en
la unidad y todo lo que Biden ha
hecho por Israel, al mismo tiempo,
esto llega en una especie de más o  menos un
punto bajo para la popularidad de netanyahu,
la guerra en su noveno noveno mes ahora y
con los rehenes todavía retenidos en
Gaza, incluso vimos manifestantes en el
aeropuerto aquí en Israel cuando el
Primer Ministro se iba pidiéndole que
intentara y  encontrar otro acuerdo que
recupere a los rehenes restantes
y ponga fin a la guerra en Gaza, así que considerando
todos esos factores brevemente, si
pudiera, Aya, ¿podría ampliar esto y
decirnos dónde nos deja a nosotros y a
las relaciones con Israel?
No creo que esto sea probable.  para tener un
efecto enorme en las relaciones entre Israel y Estados Unidos,
a pesar de que ha
habido declaraciones críticas provenientes de
Washington hacia la
administración Netanyahu y la conducción de la
guerra, Estados Unidos sigue siendo el
mayor aliado de Israel y no solo cuando se
trata de proporcionar armas que
han  Por supuesto, contribuyó a la guerra en
Gaza, pero también proporcionó cobertura diplomática
para Israel en foros internacionales como
el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas, por
lo que, aunque hay desacuerdos,
no creo que esto realmente marque una gran
desviación del férreo
apoyo estadounidense a Israel.  y en
gran medida la guerra, muchas gracias
por eso. Ese es nuestro corresponsal
Ibrahim en Jerusalén.